Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Kediaman Qin)
Tuan Muda.
Hari dah nak lewat.
Anda perlu meletakkan lapisan lain.
Tak kisahlah.
(Qin Ziyi)
Ribut salji hanya akan menjadi lebih teruk.
Bolehkah kita bergerak ke
bilik Baginda Ratu untuk memanaskan badan?
Awak boleh pergi dulu.
Saya tidak kesejukan.
Ya.
(Bizhi,)
(Saya terperangkap dalam pertikaian puak.)
(Saya menanggung beban jenayah saya.)
(Jalan di hadapan masih panjang.)
(Jaga diri anda.)
(Semoga kamu kekal tidak cedera.)
(Dan berhati-hatilah dengan kesejukan.)
(Bizhi)
Tarik diri sekarang!
Bergerak!
Pergi!
Aku suruh kau duduk
di kediaman ini dan lindungi Ziyi?
Kenapa awak di sini?
Apa yang awak buat?
(Huo Shu, pengikut keluarga Qin)
Dia memerintahkan saya untuk melindungi awak.
Jeneral Huo.
Saya bukan Huo Shu sekarang.
Sekarang, saya awak!
Pergi, sekarang!
Kita akan bertolak bersama-sama.
Tuan Muda memerlukan anda untuk menyelamatkan nyawanya.
Pergi!
Di sana!
Su Rou.
(Kita bergerak beribu-ribu batu antara satu sama lain.)
(Gunung demi gunung
memisahkan kita daripada hutan lama kita.)
(Hutan lama itu tidak lagi kelihatan.)
(Ikatan lama semakin erat dalam kesendirian.)
(Sepanjang hidup saya, saya berpegang pada satu keyakinan.)
(Walaupun terpisah seribu batu,)
(semoga kita semua mengembara dengan aman.)
(Mereka memang begitu.)
(Saya telah mendapatkan keterangannya.)
(Saya boleh buktikan awak tak bersalah sekarang.)
(Kenapa awak tak tunggu saya?)
(Kenapa?)
(Ditinggalkan)
(Pergi)
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 1=
(Ditinggalkan)
(Bandar Ninghai)
(Saya Bizhi.)
(Pemilik
kedai barang antik Yashe.)
(Kini abad kedua puluh satu.)
(Masa yang tidak biasa bagi saya.)
(Adakah mereka juga mempunyai bunga ini di sini?)
(Nampaknya musim bunga sedang mekar sepenuhnya.)
(Saya telah tiba pada masa yang tepat.)
Jom. Lihatlah.
Tuan, cuba lihat yang ini.
Lihat ini.
Loket jed.
Kualiti yang luar biasa.
Semua yang saya jual di sini adalah asli.
Luangkan masa anda.
Saya pasti akan memberikan anda harga yang berpatutan.
Yang ini ialah replika barang Jun pada zaman Dinasti Qing ,
pasu bertangkai dua.
Harga tetap 50,000.
Ia merupakan porselin penghormatan premium
daripada relau Yue dinasti Tang.
Lihatlah pangkalannya.
Lihatlah lapisan sayu itu.
Angkat dan rasainya sendiri.
Teruskan.
Walaupun ia replika,
ia masih merupakan objek.
Kali ini, peganglah ia dengan berhati-hati.
Pedang Raja Goujian dari Yue.
Terdapat beberapa daripada mereka.
Semua pedang terkenal di kerajaan.
Lelaki yang memalsukan mereka
dipanggil Ou Yezi.
Dikatakan bahawa suatu ketika dahulu,
sementara Ou Yezi sedang menempa pedang,
dengan terjunan tiba-tiba,
dia jatuh terus
ke dalam relau penempaan.
Dari saat itu,
dia dan pedang
menjadi satu.
Dia menjadi roh pedang itu.
Bilah ini boleh memotong apa sahaja.
Ia boleh memenangi sebarang pertempuran.
Dan sekarang...
ia adalah
di tangan saya.
Beri saya rehat.
Bukankah kau telah ditipu lagi, Dong?
Lihat.
Saya cakap betul!
Itulah Raja Goujian dari Yue!
Awak tahu siapa dia, kan?
Apa yang dia katakan itu benar.
Semua orang tahu
Ou Yezi hanya menempa lima pedang.
Mereka adalah Zhanlu,
Juque,
Shengxie, Yuchang
dan Chunjun.
Tetapi sebenarnya, dia telah menempa satu perenam.
Pedang itu membawa malapetaka,
jadi ia tidak pernah diberi nama.
Mengumpul harta karun
adalah mengenai seni penyembunyian.
Tuan Dong,
Saya sudah lama mendengar tentang awak.
Untuk menilai sesuatu objek,
seseorang itu perlu mengenali orangnya.
Gembira dapat bertemu dengan anda.
Kesenangan itu milikku.
Tuan-tuan,
Hari ini saya ada pelanggan VIP.
Maafkan saya. Mari kita akhirinya.
Itu sahaja, semua. Ayuh.
(Kawasan Rundingan Persendirian)
Tuan, bagaimana saya harus menyapa anda?
Nama saya Bizhi.
Encik Hai,
sila duduk.
Bi bukan nama keluarga saya.
Sila duduk.
Di sini.
Minum teh.
Pedang gangsa anda
telah menarik minat saya.
Sudikah awak menjualnya kepada saya?
Pedang itu
tidak untuk dijual.
Bagaimana pula dengan ini?
Cuba sesuatu yang lain.
Minum teh.
Anda tidak boleh menunjukkan wang anda di sini.
Terlalu ramai mata yang memerhati.
Tuan,
ini bukan tentang wang.
Loket Zichen Naga Berkembar?
Ini untuk saya juga?
Keikhlasan
terletak pada perkataan ikhlas.
Tuan, sila ke arah ini.
Ada orang yang bayar begitu banyak
untuk barang tak guna ni?
Ini tak mungkin nyata, kan?
Cikgu Dong?
Cikgu Dong!
Awak
akan membayar dengan nyawa anda!
Cikgu Dong?
Kenapa saya di sini?
Jari awak telah dipotong sebentar tadi.
Saya telah membantu membalutnya.
Awak tahu tak
awak pengsan bila nampak darah?
Saya pengsan tadi ke?
Ya.
Kenapa sakit kat sini?
Awak mungkin terlanggar
sesuatu tadi.
Duitnya ada di sini.
Kiralah.
Sepatutnya semua ada di sana.
Baiklah.
Aku telah mendapatkan pedang gangsa itu.
Saya akan bercuti.
Sudah bertolak?
Saya akan jumpa awak keluar.
Tidak perlu.
Saya tahu jalan keluarnya.
Datang lagi.
Tangan saya luka...
Tapi kenapa leher saya sakit?
Jom, ambil gambar.
Ayuh.
(Minuman Keras Emas)
(Tawaran Istimewa)
Hei, kacak.
Awak nak minum apa?
Adakah anda mempunyai Golden Liquor di sini?
Minuman Keras Emas?
Ya. Sila duduk.
Terima kasih.
Ini bukan minuman keras yang saya mahukan.
Apa yang saya mahukan ialah Golden Liquor.
Minuman keras yang tertulis pada papan tanda anda.
Biar saya dapatkan rumah istimewa kami untuk anda.
Pantai Emas.
Sila nikmati.
Ini bukan apa yang saya mahukan.
Rumput merah terang tumbuh di antara
batu-batu di gunung-ganang yang terkenal.
Getahnya seperti darah.
- Campurkan sahaja seperti yang dia katakan.
- Tuangkan emas dan jed ke dalamnya,
dan ia membentuk pelet seperti tanah liat.
Lama-kelamaan, ia bertukar menjadi cecair.
Tambahkan emas ke dalamnya,
dan ia dipanggil eliksir emas.
Tambahkan jed padanya,
dan ia dipanggil nektar jed.
Mengambil sama ada geran untuk jangka hayat yang panjang.
Minuman Keras Emas Sejati
diperbuat daripada tebu.
Wangiannya kaya.
Di lidah, ia sungguh manis tanpa tandingan.
Di kerongkong,
ia menjadi sedikit pahit,
diikuti dengan kemasan yang tajam dan berlarutan.
Ia mesti dihidangkan dalam
cawan jed berpegangan dua yang terbaik
untuk menjadi layak mendapat minuman yang tiada tandingannya.
Salam. Ini minuman
yang telah dibancuh seperti yang anda minta.
???Selamat hari lahir kepada awak???
(Minuman keras ini)
(ialah Minuman Keras Emas yang pernah saya bicarakan,)
(dibuat daripada tebu.)
(Harta karun yang jarang ditemui di dunia fana.)
Hari ini,
jom kita minum sama-sama.
Tidakkah itu sesuai?
(Ziyi satu-satunya kawan saya.)
(Dia kehilangan nyawanya dalam kebakaran besar itu.)
(Walau betapa kerasnya aku mencuba,)
(Saya tidak dapat menyelamatkan nyawanya.)
(Banyak harta karun
yang dikumpulkannya sepanjang hayatnya)
(bertaburan merentasi zaman yang berbeza)
(kerana kesilapan saya.)
(Merebut kembali mereka satu persatu)
(menjadi takdir hidupku.)
Pedang berharga itu tetap sama.
Tetapi lelaki itu telah tiada.
Tidak mengapa.
Saya boleh balik sendiri.
Selamat tinggal. Ingat nak telefon dan kejutkan saya.
Kami akan bertolak. Selamat tinggal.
Baiklah.
Berapa banyak yang awak minum?
Bolehkah awak berdiri?
Sini, saya akan bantu awak.
Mantap.
Pegang barang-barang awak.
Mereka memang!
Adakah ini betul-betul awak?
Kenapa awak di sini?
Hari ini hari lahir saya.
Jom. Ucapkan selamat hari jadi kepada saya.
Saya faham sekarang.
Awak sama seperti artifak-artifak ini.
Awak juga telah hanyut ke zaman ini.
Hebat sungguh.
Bagus sangat awak masih hidup.
Berapa banyak yang awak minum?
Saya akan telefon teksi untuk hantar awak pulang.
Ya.
Saya akan bawa awak balik.
Jom pergi.
Tidak. Anda tidak perlu.
Awak tak sepatutnya berada di sini.
Tak apa. Saya akan bawa awak.
Awak dah minum terlalu banyak.
Tempat apa ini?
(Ditinggalkan)
Di sini.
Barang-barang awak.
(Ditinggalkan)
Apakah sebenarnya tempat ini?
Berhati-hati.
Jom. Duduk.
Saya kena hantar awak balik.
Jaga diri baik-baik.
Mereka memang begitu.
(Hari Berlalu dan Bulan Berlalu)
Apa yang baru sahaja berlaku?
Adakah saya terbayangkannya?
(Pintu Yongning)
Kenapa musim sejuk di luar?
Mungkin koordinatnya salah?
Kali ini, ia pasti akan berjaya.
(Yashe)
Bunga untuk dijual.
Tuan.
Awak nak beli bunga tak?
Sudah tentu. Saya akan ambil satu.
Bagaimana pula dengan yang ini?
- Mahu sekotak rokok, Tuan?
- Tidak.
Ambil satu. Mereka baru.
- Saya betul-betul tak nak.
- Harganya murah.
Terima kasih.
Awas jalan raya!
Saya tersilap lagi.
Saya silap faham.
Jom kita balik.
Itu trem ke tadi?
Apa yang berlaku dengan rumah awak?
Apa yang awak buat?
Kali ini, betul juga.
Sorakan.
Hai.
Siapakah awak?
Nama saya Su Beilu.
Beilu?
Adakah anda musuh dari utara?
Musuh?
Di mana awak tinggal?
Dari mana awak datang?
Saya datang dari Daerah Selatan,
Bandar Ninghai.
Taman Bibo, Jalan Changping.
Bangunan C, D3.
Seorang pengintip?
[*Kedengaran seperti seorang pengintip.]
Pukul perisik ini sampai mati!
Kematian?
Lepaskan dia.
Lari!
Dia sedang melarikan diri.
- Berhenti!
- Kejar dia!
Selepas dia!
Mereka ada lembing api.
Lari!
Di sana!
Berhenti!
Maaf kerana menakutkan awak, Ziyi.
Tapi tolong percayalah.
Aku akan bawa kau balik dengan selamat.
Menetapkan masa.
Awak yang paling teruk.
Tunggu! Ini salah faham.
Kami bukan orang jahat.
Kami tersalah masuk.
Apa maksud awak, secara tidak sengaja?
Jangan pergi!
Tinggal!
Maaf, maaf.
Satu lagi pengambilan.
Selepas mereka!
Dapatkan mereka!
Takziah saya.
(Pedang Gangsa...)
(Hari Berlalu dan Bulan Berlalu)
(Yashe, Harta Karun)
(Setiap zaman mempunyai peraturannya sendiri.)
(Walaupun saya boleh pergi
ke bila-bila masa,)
(sebaik sahaja peraturan dilanggar berulang kali,)
(gangguan terhadap masa
dan ruang akan berlaku.)
(Saya kembali ke api besar itu
berkali-kali.)
(Bukan sahaja saya tidak dapat mengubah apa-apa,)
(tetapi ia juga menyebabkan anomali
dalam tenaga artifak ini.)
(Jika dibiarkan tanpa disemak,)
(mereka akan mencederakan orang lain,)
(dan juga)
(menulis semula nasib mereka.)
(Anomali tenaga dineutralkan.)
(Jangan risau, Ziyi.)
(Saya akan mengambil semuanya.)
Apa sebenarnya yang berlaku malam tadi?
(Hospital Haiwan Peliharaan Chongle)
Ziyi?
Chun Ge.
Kalau kita betul-betul kawan,
tukar syif dengan saya.
(Chun Ge)
Jangan cuba menipu saya.
Saya serius. Saya tak bohong.
Saya minum terlalu banyak semalam.
Aku asyik berlari-lari
dalam mimpi sepanjang malam.
Saya bangun dengan kekejangan kaki pagi ini.
Anda mengalami kekejangan kaki
kerana minum terlalu banyak?
Serius.
Saya bermimpi pelik sepanjang malam.
Apa yang awak buat?
Mereka memang begitu.
Ia sebenarnya awak.
Lama tak jumpa.
Kawan.
Awak dah jumpa orang yang salah.
Kenapa awak di sini?
Saya betul-betul tak kenal awak.
Sayalah.
Sayalah!
Bizhi.
Bizhi?
Dengan...
(Su Beilu)
Su Beilu?
Awak dah tukar nama ke?
Kenapa awak tak beritahu saya malam tadi?
Malam tadi?
Saya ingat sekarang.
Saya nampak awak semalam.
Tidak hairanlah awak kelihatan begitu dikenali.
Saya pun bawa awak pulang, kan?
Tempat awak agak istimewa.
Aku sangkakan aku takkan
jumpa kau lagi seumur hidup ni.
Aku tak pernah mengharapkanmu,
seperti artifak-artifak itu,
untuk tiba pada masa ini juga.
Itu sungguh indah.
Tidak mengapa.
Saya akan beritahu awak semuanya
itu telah berlaku selama bertahun-tahun.
Mari kita tinggalkan tempat ini dahulu.
Baiklah.
Jom kita pergi.
Pengurus, itu dia.
Ajar dia pengajaran yang sewajarnya.
Mereka memang begitu.
Sahabat.
Ini klinik haiwan peliharaan.
Jika anda mempunyai haiwan peliharaan,
anda dialu-alukan ke sini.
Tapi kalau kau datang sini untuk cari masalah,
bukan atas pengawasan aku.
Bawa dia ke sana berjumpa Dr. Zhang.
Baiklah.
Seterusnya.
(Hospital Haiwan Peliharaan Chongle)
Salam sejahtera.
Saya di sini untuk berunding.
Saya ada haiwan peliharaan.
Namanya Xuan Wu.
Saya ingin berjumpa dengan Dr. Su Beilu
untuk rundingan peribadi.
Tunggu...
Awak ke sini nak periksa penyu?
Betul tu.
Apa masalahnya dengan kura-kura awak?
Ia
tidak sedang makan.
Mereka memang begitu.
Tiada orang lain di sini sekarang.
Awak boleh berhubung semula dengan saya.
Encik Hai,
Aku betul-betul bukan kawan kau tu.
Nama keluarga saya bukan Bi, Ziyi.
Adakah awak terlupa juga dengan ini?
Adakah sesuatu berlaku
semasa anda melancong
melalui masa?
Hilang ingatan, atau sesuatu yang lain?
Saya tidak.
Tiada apa yang salah dengan kura-kura awak.
Tidak makan mungkin
tindak balas tekanan yang disebabkan
oleh perubahan persekitaran.
Saya akan berjumpa dengan Dr. Tang.
berikan beberapa vitamin untuk kura-kura anda.
Ia sepatutnya bertambah baik selepas mengambilnya.
Awak boleh tunggu di luar sekarang.
(Wilayah Haidong, Ninghai)
Apa yang awak buat?
Tempat ni ada macam-macam orang.
Anda tidak mahu menarik perhatian.
Saya faham.
Ini alamat saya.
Bila kau rasa masanya tepat,
datang dan cari saya bila-bila masa.
Saya akan bawa Xuan Wu pergi dulu.
Sepuluh tahun yang lalu ini,
Aku sentiasa ingat persahabatan kita.
Bahawa awak masih hidup
sudah menjadi keajaiban yang paling agung.
Saya tidak akan meminta apa-apa lagi.
Sayang sekali.
Pada zaman kegemilangannya,
namun mentalnya tidak seimbang.
(Ditinggalkan)
Maaf.
Aku hanya membelimu kembali secara tiba-tiba
sebab saya perlu berjumpa dengan kawan saya.
Tapi awak kena percaya cakap saya.
Saya bukan orang
yang mengabaikan sesuatu di tengah-tengah jalan.
Saya akan layan awak dengan baik.
(Cermin Bercorak Ikan
tamat tempoh pada 16 Mac.)
(Masa adalah terhad.)
(Lebih baik diambil
secepat mungkin.)
Ditinggalkan?
Nama yang agak tersendiri.
Lagipun awak memang datang.
Sudah tentu, saya lakukan.
Awak terlupa ubat awak.
Terima kasih.
Tahukah anda cara
memberi ubat kepada penyu?
Mahukan bantuan?
Itu bagus.
Sila masuk.
(Ditinggalkan)
Di mana Xuan Wu?
Akhirnya kau ingat aku.
Awak ada terfikir nak balik ke?
Tidak. Di mana Xuan Wu?
Itu tak penting. Ia ada di sana.
Saya boleh serta-merta...
Xuan Wu.
Saya bawakan awak ubat.
Ia juga tiada di situ.
Lupakan tentang Xuan Wu.
Ia telah hilang di tempat yang sepatutnya.
Awak perlu kembali ke tempat awak sepatutnya.
Saya akan hantar awak balik sekarang.
Baiklah. Biar saya beritahu awak
cara memberi ubat kepada penyu itu.
Pertama, ubat nombor satu.
Cari mangkuk sebesar ini,
hancurkan ubat di dalamnya,
dan mencampurkannya ke dalam makanannya.
Lihat jika ia akan memakannya.
Jika tidak,
gunakan sedikit air panas
untuk melarutkannya menjadi cecair.
Lihat jika ia akan meminumnya.
Jika ia masih tidak mahu minum,
maka anda memerlukan
penyepit yang lebih nipis,
tentang perkara nipis ini.
(Jadi dia sebenarnya berada di sini
untuk menghantar ubat itu.)
Awak sedang mendengar?
Awak tak ingat apa-apa,
adakah anda?
Saya...
Saya ingat.
Kami berdua mabuk malam tadi.
Aku telah mengiringimu hingga ke depan pintu rumahmu.
Aku kata aku tak nak masuk,
tapi kau berkeras.
Kalau begitu, saya tolong awak ke sofa ini.
Apabila saya membuka mata sekali lagi,
ia adalah hari ini.
Kemudian, ia adalah hospital haiwan peliharaan,
dan kemudian di sini.
Nampaknya awak betul-betul terlupa banyak.
Tapi tak apa.
Saya akan bantu awak ingat.
Saya pergi dulu.
Dr. Su.
Ada sesuatu yang saya ingin berikan kepada awak.
Lihat jika ia membantu anda mengingati apa-apa.
Ini cawan berbulu yang kau berikan kepadaku.
Cuba tengok kalau boleh...
Perkara penting dahulu.
(Ditinggalkan)
(Bertugas)
(Pergi)
Apa kejadahnya?
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain cair
di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap gulungan
gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam lipatan
ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelidiki benang merah
masa kini dan masa hadapan???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam rentang yang tidak lebih lebar daripada tapak tangan???
???Satu langkah menjangkau seribu tahun???
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain cair
di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap gulungan
gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam lipatan
ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelinap antara
datang dan pergi???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam selebar tapak tangan,
seribu tahun???